# 1.5 参考实现 未校正

我们在[1.3](1.3-li-lun-ji-chu-wei-xiao-zheng.md)节中看到，拥塞控制是一个理论联系实际的话题，尽管有大量的文献资料在研究拥塞控制算法的数学属性，但拥塞控制同时也是一个高度实用的技术。据估计，TCP 连接承载了互联网上85%的流量，这些连接基于在各种可以想象得到的操作系统（例如Linux、Windows、MacOS、iOS、Android）中运行的TCP软件实现。实际上，我们在本书中讨论的拥塞控制机制的**规范**就出现在操作系统内核代码中，通常用C语言实现。理论定义了这些代码的抽象模型，但代码具象化了算法。

当**实现**本身就是**规范**时，哪一种实现才是权威的；哪一个可以作为_参考实现？_答案是当前主导地位的开源实现。最早的例子是Unix的 _Berkeley Software Distribution (BSD)_ 发行版本。实际上，Jacobson和Karels提出的最初拥塞控制算法是1988年BSD 4.3 Tahoe版本拥有的一个显著特性。BSD Unix 与 TCP 拥塞控制算法之间的这种联系非常紧密，以至于后续拥塞控制算法的变种都按照BSD的发布版本名来命名：例如，TCP Tahoe，以及后来的TCP Reno。

_更多阅读：S.J. Leffler, M.K. McKusick, M.J. Karels, and J.S Quarterman._ [_The Design and Implementation of the 4.3 BSD UNIX Operating System_](https://www.goodreads.com/en/book/show/5770.The\_Design\_and\_Implementation\_of\_the\_4\_3BSD\_UNIX\_Operating\_System)_. Addison-Wesley. January 1989._

BSD 及其后代至今仍在继续发展（尤其是 FreeBSD），但它最终在 2000 年初被 Linux 超越，后者已经成为事实上的开源且占主导地位的基于 Unix 的操作系统。本书中描述的所有 TCP 拥塞控制算法都存在于 Linux 内核中并且可以选择激活。Linux中的实现成为了这些算法成为了参考实现。这引出了我们的最后一点：评估 TCP 拥塞控制机制的标准是经验性的，是基于在基于 Linux 的 TCP 发送方和接收方之间运行实际流量。开放的问题是：什么样的流量，以及在什么网络上？

观察运行在实际互联网中TCP连接的行为，往往可以获得有价值的视角，但“互联网”本身在时间和空间上的极大差异，使得进行受控实验几乎不可能。因此，当前的最佳实践是在隔离但“具有代表性的网络拓扑”上运行一系列“具有代表性的数据流”。至于什么是“具有代表性”，并没有一个明确的标准，所以实验结果永远不会是明确的。但是，使用这种方法收集的信息数据，一直在这些年推动技术的发展进步。

在本书中，我们将使用第3章描述的实验方法论，来描述各种算法的行为并帮助大家建立对于算法的主观认知，同时也突显使得拥塞控制持续成为一个充满挑战和趣味的技术的问题场景。

> **Berkeley Unix**
>
> 任何互联网的学生都应该对伯克利Unix（又名BSD）在互联网成功中所扮演的角色有所欣赏。Unix自然是在1970年代初由AT\&T贝尔实验室首创的，但是由DARPA投资支持一个开源的Unix实现版本——这个版本包括了初生的TCP/IP协议栈——证明了是具有变革性的。
